O próximo aqui nós vamos falar de simples nacional, já falamos do MEI, distribuição
de lucros no simples nacional.
Ele vem praticamente quase que na mesma linha do MEI, mas com algumas diferenças.
A microempresa e a empresa do pequeno porte são atualmente pilares fundamentais da economia,
como eu disse a vocês.
Nesse contexto, compreender o funcionamento jurídico e operacional torna-se fundamental
e essencial.
Os profissionais que atuam na área contábil, jurídica e de assessoria, nem só de empresas
grandes vivem no país.
Elas correspondem a menos de 5%, 6%, 7%, 1%, 90% é pequeno e médio.
Então, é preciso entender as pequenas na parte contábil, jurídica, etc., especialmente
dentro da complexidade das mudanças no ambiente divulgatório constante.
Além disso, após a instituição do CIN,
O simples foi criado o MEI, com a Lei Complementar nº128, que nós temos representando 90% das
empresas em nosso país.
O simples foi instituído pela Lei Complementar nº123, de 2006, foi atualizado pela resolução
do Comitê Gestor nº 5.740, que é uma resolução importante, e essa lei estabelece exatamente
o tratamento diferenciado favorecido ao micro e pequeno empresário, como diz a nossa Constituição
Federal.
O artigo 1179 do Código Civil nos diz que toda empresa precisa de contabilidade.
Se eu não faço, estou fora da lei.
Eu não faço contabilidade somente para atender à fiscalização, não.
Artigo 1179, inclusive em meio pequeno empresa.
O único que está dispersado formalmente é o MEI, que a Constituição pede apenas o MEI.
A Constituição pede apenas o MEI.
Na economia atual, mesmo com estamos para mais de umas 15 de dezembro e isso nos informa
que este mêsmutou a lotes, portanto, o COSства constitui a maior agendamento mais visual
emعto contra as empresas e a base do côngito.
A immaculatividade A但是, na Μie, nos races ouываем que
chegou mais do mundo da Multiplicação das empresas
da supplements muito antiga, em que os muito antigos não pudiam acceptar em contato com
o presumido está lá na Lei nº 949,
sobre a receita bruta mensal, no caso de antecipação de fundos,
ou receita bruta anual, tratando-se de declaração de ajuste.
E aí é um detalhe que é diferente do MED.
Subtrair do valor devido na forma do CIPES nacional,
no período de apuração referente apenas ao imposto de reto.
Por quê?
Porque no CIPES nacional nós temos cinco tabelas.
E o governo criou também o rateio deles.
Tem uma tabela de rateio.
Então, você tem lá, por exemplo, no anexo 1, que é comércio,
você tem imposto de renda, contribuição social, PIS, COFINS, CMS.
Então, tem o percentual de cada um.
Você vai pegar apenas o percentual do imposto de renda,
que está dando em torno de 5%, eu não vou apreciar,
e vai subtrair para calcular a distribuição de lucro,
se você não tiver contabilidade.
Então, deve-se somar toda...
a receita da empresa no ano
e aplicar o percentual relativo ao lucro presumido.
8% para a venda, 32% para o serviço.
E depois subtrair e ver se a empresa pagou
somente a título de imposto de renda lá dentro do CIPES.
E para saber quanto ela pagou,
o mais fácil aqui é olhar lá no extrato do CIPES nacional mensalmente,
você vê lá quanto ela pagou de imposto de renda.
Então, é mais tranquilo para a gente optar.